2020.11.29 Sun
人生第一次去崇礼，那个雪道是真TM爽，坐gondola上去10分钟，下来得半小时。不过去年完全没滑雪，前年也就滑了一次，基本等于是三年没滑了，技术退步了，没能恢复状态。本来应该是最爽的那段要滑冰，这个还不会，每次都是连滑带摔下来，只能下了那段到没啥冰的地方再提提速。还跟另一小伙把基友带上去了，基友初学，这个坡度上滑冰还是太难了，估计他得在心里骂我们这帮坑货。那小伙不见影，我还是跟着基友一点点蹭完这段吧。事实证明这个决定是正确的，虽然一点点蹭很墨迹，但是先下去了就不知道得等到哪辈子去了，那个感觉要难受得多。

2020.12.2 Wed
技术退步，很不爽，简直要肏狗了。这两天翻了一堆教学视频，制定了个恢复状态的计划。要在初级坡上先慢下来点，回忆起来动作细节，然后找刃感。以后有机会就蹭基友的场吧。

2020.12.5 Sat
魔幻的一天。跟上次在崇礼一块上山的小伙及他们那边另一帮人去夜场。那帮人本来想滑双板的，然后这小伙忽悠他们滑单板，于是我俩就充当教练了。反正也是要重新找感觉，就多带一会儿吧，练练单脚，反脚，在后面跟着看看动作啥的。带的这个新手以前有点基础，挺上道的。
今天魔幻的事儿是，我们排队上魔毯时，前面一个手套掉了，我捡起来，然后前面又掉了个板子，我没手了，后面给捡了，然后后面那人的手套掉了，更后面的给捡了。。然后滑完发现一个丢了柜子钥匙，一个丢了雪卡。。回家说滑雪的时候基友TLP还把1和2弄混了[笑哭][笑哭][笑哭]

2020.12.6 Sun
MLGB。基友及TLP在初学的时候就MLGB，上次从崇礼回来还忽悠我冲动消费一波，MB，我也认真想了一下，这样确实会方便一些，所以蹭着基友调试装备的机会就去了，不过比基友多花了好多钱。还顺便发现了基友的一个特长，具体是这么回事：基友上次在崇礼滑雪觉得鞋小，要去换一个。在雪具店里老板娘说新鞋都会觉得紧，正常。然后我俩鞋一个号的，我们就互换着穿了一下，基友感觉似乎也没那么难受，纠结半天，我俩比了下脚，一下发现，他脚趾比我长出去一截，不犹豫了，果断换个大号的。所以基友的特长是————脚趾特长。
另外，MLGB＝买了个板。

2020.12.7 Mon
跟在美国的一个朋友聊滑雪，他也就是在那边学的，没几年就能轻松下黑道了，回国去崇礼的雪场能随便滑。当年有个比我早学一周的人也差不多，一直在法国之类的地方呆着，没两年就啥都会了。抑郁，想自杀。
但不会真行动的，至少这个雪季不会。滑雪可是很纯粹的人生乐趣，纯粹到可以完全忘掉女人，等了多少年好不容易等到了如此有热情的基友可以开车带我去，必须趁机进阶啊。

2020.12.12 Sat
今天本来是跟基友及TLP，带基友去滑冰的小伙，上次带的新手一块去滑雪，但是基友TLP要加班，基友陪着，鸽了，就我们仨去了。陪加班这个理由真是无法反驳。去的路上下雪了，下雪了，虽然不算大，但是在雪天滑雪相当爽了，带着新手练练，自己练练转圈啥的，准备准备玩玩平花。新手的落叶飘，我用我自己的节奏跟不太上，下降太快，又不够宽，这样不太好，得纠正一下。这个动作是把好几样以后会用到的动作组合起来，得用来找滑行的感觉，雪场上很多新手都做成了斜着往下推，那就练不出来啥玩意了。
回来的时候手套没啥地儿塞了，别到肚子那，那小伙正在喝水，见状呛了一口。少见多怪啊，我大学的时候出门不爱带包又不爱占手就把伞别在那，当时同学说我不适合当警察。
顺便吐槽一下基友，这么不独立，黏着TLP，你看，今天没爽到吧。

2020.12.13 Sun
基友问我还去不去滑雪，当然去呀，咱就这么有瘾。看来昨天我们爽了一把刺激到基友和TLP了，不过基友TLP被迫继续加班，只把基友放出来了，而且新手要休息休息，所以这次就我跟基友俩人。问基友，TLP放他出来谈啥条件了没，他说9点之前回去，WTF，9点之前，那够干啥的。想了想，录一小段视频吧，如果基友回去之后被TLP为难，就以我给他们录教学视频为由解释吧。基友说，晚回去还好，主要是不能在TLP不能滑雪的时候自己进阶，TLP比较在意的是这个。
跟基友装逼失败。基友在地上坐着，我想在他后面急刹车，铲他一身雪，然而没完全停住，撞他腰上了。还是挺紧张的，跟他确认撞得重不重，有没伤啥的，还好没啥事，这要给人腰撞坏了，TLP不得整死我，人还没娃呢。以后这种逼还是不能这么装，从旁边扫过去就行了，正后方还是比较危险。
如果有可能的话，这个雪季把这个新手带到能自由下蓝道吧，以后就称之为徒弟了，哈，老子竟然收了徒弟。

2020.12.14 Mon
近日得到的最好的消息，师父要和TLP元旦之后去崇礼滑雪。好多年没见到了，更多年没一块滑过雪了，好想去啊，扯扯淡，骂骂上帝，也让师父指点一下，就又能进步了。嗯，也想带徒弟去找师父，徒弟天赋好，胆子又大，去那边更陡更长的道上能快速进阶。

2020.12.15 Tue
以前总说那帮技术没起来先堆装备的是人民币玩家，今天意识到，原来我才是最大的人民币玩家，虽然平时不咋花钱，但是一花起来比他们都多，也挺吓人。

2020.12.18 Fri
这半个月很诡异，作息时间非常混乱。以前都3、4点睡，这阵经常1、2点就困得扛不住了，总是误睡，睡几个小时之后起来关灯，可能还洗个澡，要是还早就接着睡，晚了就不睡了，起来折腾折腾。要说滑雪累吧，累一天也就行了，不至于累一整周也，再说滑雪基本也不费啥体力。这个破作息的直接后果就是武备废弛——晚上1、2点是防空演习的时间，这半个月来就没怎么进行过，照这么下去制空权堪忧哇。这个年代制空权的重要性大家都懂的。

2020.12.20 Sun
昨天基友和TLP加班，没去成，寻思今天去个夜场，然后另一个人约了日场，就寻思先滑个日场再接他们的夜场，结果早早起来，约日场的哥们有急症去医院了，然后我闲得蛋疼就跟徒弟吐槽，徒弟也想去日场，那就走起喽~
徒弟又买了一堆装备，虽然这是人民币玩家的行为，但是不得不承认，自己买的确实比雪场租的好看多了。
白天人好他妈多呀，排队太他妈费时间了，然后徒弟就拎着板子从魔毯中间上去，然后站到边上的雪上了还不敢下到魔毯上，还得等我上去之后把着下来。这淘气包，弹下头盔以示惩戒。
貌似旁边的小破中级坡人能少点，上去走两趟吧，人也他妈的不少，不过时隔3年又找回了大动作高立刃的感觉。
休息一会儿回来，该教徒弟换刃了，本来寻思从一个过渡动作开始，结果走了几趟之后，徒弟忽然说，会了！看了一下，还真会了。开心。
徒弟进步我有啥可开心的？按理来说，好像是没啥可开心的，但是老子就是他妈的开心，你管得着吗？
晚上接夜场，跟徒弟上到坡上，坐那欣赏各路大神滑行，然后未来的大神（用龟头想都知道说的谁吧）开始滑行，连续转弯，走大S，这样有足够的时间来思考，准备下一个弯。徒弟说，这不就是落叶飘的那些动作嘛，嗯，说得对。
回去之后问师父，我接下来该练些啥，徒弟天赋太好，进步太快，过一阵就要赶上我了，得练点新玩意，不然以后没啥可教徒弟的了。

2020.12.22 Tue
问师父，会换刃了之后练些啥，是不是不用着急练走刃，把大S搓熟练了先。师父说，去更陡的坡上，能拐下来之后缓坡简单得不行。想当年我好像也是这样，能拐了之后就去陡坡提速，然后顺势练会了大回转。

2020.12.24 Thu
前几天试了下简单的平花和跳小波浪，很不上道。压板和转圈都还行，组合起来就连180都转不起来了。看视频，几家的动作好像不太一样，之前练的是压低重心的那种，其它人还有拉高的，看着似乎后脚拉板来着，但是这个动作应该不对。问问师父吧，师父说那个是把重心往板头偏了之后自然形成的，不用刻意拉起板子。下次去试试。

2020.12.25 Fri
万龙八易今天可能包宿滑，还能吃烤全羊，但我没啥兴趣。一来吃这玩意回来肚子必挂，影响周末滑雪，而且要是在雪场里就拉稀，大概率会很不舒服。二来这个小雪场前几年一朋友去过一趟，对这个雪场没啥好感。但是基友和TLP热情高涨呀，前两天就张罗起来了，不过到了晚上他们也打起了退堂鼓，老老实实回家睡觉去了。对我来说这是好事，因为这意味着我们周末可以一块滑了。

2020.12.26 Sat
2000来年前的今天耶稣刚生下来没多一会儿，好多人蹭这个热点来滑雪，雪场本来就小，又一帮新手坐道中间，初级坡上简直是尸横遍野。
实在是太挤了，坐缆车去中级道上吧，缆车的队伍也是相当长，好不容易排到了，上去滑了一趟，那片的雪还是挺不错的，不过这个缆车简直了，排那么久，算了，初级道练平花好了。
nosepress frontside 180终于能做出来了，虽然做得还很生硬。
跟基友换板滑滑看看，我板子硬度是6，他是3，看看有啥不一样的。滑了两趟，大回转和刻滑感觉都差不多，刚练成的那个平花动作做起来容易多了，小回转和板子配合得不是很好，总是搓雪。基友说我的板子不太好控制，转弯比他的板子难。

2020.12.27 Sun
昨天练了平花，瘾还没消，本来想今天跟徒弟再滑一趟来着，但是今天一下午都在睡觉[笑哭]

2020.12.28 Mon
收拾板子的时候，板套后面竟然爬下来一只壁虎。我肏。以前家里发现蜘蛛啊，一些小昆虫啊，倒是都能解释，从窗缝进来的嘛，但是这只壁虎，这是咋进来的。。。

2020.12.29 Tue
当年跟师父还有TLP一块滑雪，我俩让师父给表演一下，然后他就下去随便跳了跳转了转，我俩都觉得这些好像都没啥，然而那些动作到现在我还是一个也做不出来。现在开始练平花，对那些动作才有了些概念，开始了解到在那个坡度上能轻松地做那些动作还是挺要功力的。

2021.1.2 Sat
下午仨人去滑雪，雪场外面堵了好几百米，我们寻思，这TM还滑雪么，回城里去射箭得了，不过最终还是进了雪场，茫茫多如蟑螂般的人啊，雪道上基本没法滑，旁边有个小公园，有小蘑菇和小波浪，蘑菇单板比较难，先不尝试了，试下波浪吧，跳了几把，还行，那个包挨得比较近，对速度和姿态调整的要求比较高，还做不太好。
有个老傻逼在公园里教他儿子滑雪，慢慢悠悠地带着往下搓，完全看不见上面一堆人在那等着。这就是中国的现状，人多哈工大毕业的也他妈多。
今天虽然人多，但是发现了一条排队短的魔毯，从那里上公园效率还比较高。魔毯上基友说当时在太舞滑冰的时候他以为我跟他水平差不多，高不到哪去[笑哭]当时我那个鬼样嘛，原因有三，其一，基本等于3年没滑了，状态不行；其二，真不会滑冰；其三，江湖道义。所谓江湖道义，以这次为例，我俩不说高手吧，至少是熟手，带个明显滑不了那个道的新手上去，另一个小伙看不见了，那我就得在那跟着保护照应一下，不能给人自己扔山上。所以我没事不会教女人滑雪，太他妈麻烦，照顾着耽误自己练级，扔山上不管又鸡鸡歪歪，麻烦死了。今年不知道咋的，就觉得跟新手出去，还是默认把人当成普通的小菜逼比较好，毕竟敢裸装备守门的也没几个。
那天下午基友跟TLP去滑绿道，我接着滑冰，那就不至于一点点蹭下去了，改成连滑带摔下去了，好几年没这么爽了。不过我就算跟着基友蹭下去，也不至于烂到跟他水平差不多吧，至少我还能在冰上站起来嘛。
给基友表演了一下前阵刚学会的压板转身的动作，他说从他的角度看着像是要拿板子把前面坐着的那人脑袋给削下去[笑哭]其实当时离前面坐着的人还挺远的，一点危险没有，不过这个效果也说明这个动作目前还是做得比较生硬。

2021.1.3 Sun
那次去太舞是战术失误了。13年刚开始滑雪，15年吧大概，会大回转。16年冬天被调到了一个非常恶心的方向，跟思路完全不同的人用一些很不成熟的设备做着坑爹的事，几乎没咋滑雪，过得非常不爽，所以雪季过后升完级就离职了。17年跟老厂和新厂同事滑过几次，勉强能刻滑，18年就滑过一次雪，19年完全没滑雪。到今年基本等于是3年没滑雪了，低估了自己退步的程度，不应该随便热热身就去找刻滑的感觉，还是应该一点点捡，随便滑滑，到大回转，前刃后刃，转弯，刹车，动作细节都得回想起来才行，这些都能感觉明白了，刻滑还不是早晚的事儿。

2021.1.7 Thu
师父和TLP去万龙滑雪去了，无奈有任务，脱不开身，没法找他们一块儿玩，只能远程感受他们在那爽。
几年前，应该是休离职假吧，去找师父和TLP玩的时候，师父TLP说他们当年去崇礼滑雪的时候，她比较慢，就让师父先下去，然后一转眼师父就没影了。后来发生了啥就没问，不过觉得她讲这个故事的时候带着些许怨念。这次又跟师父提起这件事，师父说这个故事这次又上演了，不过这次他学聪明了，提前跟TLP约好，他先下去，扣一圈。看来师父这种大神也还是有进步空间的嘛。
我问师父，不需要一直跟着TLP，在后面保护照应一下啥的么，师父说在熟练阶段就不需要了，主要还是靠自己体会，跟着该摔还是摔。
师父说他试了下刻滑，就是把重心放后面点把板立起来跟着板出溜就行了，而且这个动作是他自己摸索出来的，只花了两天！这里得惊叹下，这个滑行的感觉简直太他妈屌了。当年我是费了半天劲才勉强找到点感觉，然后还不知道那个有点别扭的动作对不对，也没啥视频资料，仅有的那点讲得还比较粗糙。今年不一样了，好多详细的教学视频，看着那些视频练动作，恢复状态和进阶都很快。
要问当时我听了师父下山的故事之后啥反应啊？帮着TLP鄙视了一下他呗，印象中好像不是这个反应，好像是说换我我也会下山。要不那帮山炮咋老说我不该有女朋友呢。

2020.1.10 Sun
怀北，同行有高手。好多年没去怀北了，一直不太想去，主要是因为那个卡裆式拖牵太难受和雪硬，这次看怀北的雪道好像重新布置了，而且又便宜，就去吧。开始在一个又短又平的初级坡上热身，果然雪很硬。然后高手过来跟我们会合了，一块去旁边的一个稍微陡点又长点的初级坡上。那个坡上有人刻滑，初级坡刻滑还是有点屌的，至少我还没法倾斜那么大幅度。高手滑双板，从人缝里钻来钻去，很快很流畅。有趟看着没啥人，我跟着他的路线滑了一把，本来是能跟到坡下面的，不过到后面1/3那段躲人改道了。到了中午趁着人去吃饭了抓紧滑几趟，然后才下来吃饭。
这次感觉没有那个破拖牵了还不错，不过停车，吃饭都挺贵，而且上缆车还另收费了，还是有点肏蛋的。
饭后高手要坐缆车上蓝道，我跟另一小伙一起去，基友和TLP虽然我们觉得他们的水平可以尝试尝试，但是他们比较稳，想在缓坡上继续练练，然后我们仨就上了蓝道。那个蓝道开始那段有点陡，不过还好不至于陡到拐不下去，而且雪又挺松软，有点滑粉雪的感觉，试探了两把之后滑着还是觉得挺舒服的。下来到人少点的地方刻滑一下，这个速度下刻着就爽多了，后刃的时候都能看到板子上下颠簸。这趟蓝道同时也发现一个问题，就是总想把速度提起来爽，即使不用刻滑也是一样，但是稳定性不够，这样会限制日后向更陡的坡进阶，总是提速不减速，鬼知道去了黑道上啥时候会失控。
今天这趟应该是今年到现在为止最爽的一次了，今年头一次在这种坡度上把速度提到这么快，还能在长道上连续刻滑，就是下来之后觉得少了点啥————徒弟不在。

2021.1.15 Fri
凌晨2点，对已经到了15号了，正编着吹逼稿，看基友TLP发了条朋友圈，距离滑雪还有2天，笑死了。上瘾的人呐。

2021.1.17 Sun
又能跟基友及TLP，上次去怀北的高手，徒弟及其朋友去怀北了，开心。基友他们一早去，我跟徒弟中午去。好久没见到徒弟了，好奇退步成啥样了，徒弟却说，万一进步了呢，啊这。。难道徒弟是能靠休息来进步的类型？
到了雪场已经下午2点了，徒弟说基友他们滑的道上人太多了，直接上蓝道好了。我这心里暗自吃惊，这，难道真进步了？然后就发现，徒弟竟然会穿着板上下缆车，滑行的时候用前手引导方向的动作也去掉了，整体看也比以前熟练多了，这怎么做到的？
某趟缆车，徒弟跟朋友唠嗑，说上次去南山怎么怎么的，原来如此，上周跑了趟南山呀，在那进步了这么多，那就能解释得通了。这个包袱埋得，真是给足了惊喜啊，进阶这么多，看着开心死了。
现在看徒弟的动作，有个主要问题就是换到前刃的时候背还有点俯，这个问题我也有，习惯了走路身体前倾，还有刻滑那个折叠身体的姿势，正常滑的时候想改成这种还有点难。跟徒弟提了一下，换到前刃之后先看看山上，再看到滑行的方向上，然后就好多了。
日场快关门了，今天基本没见到基友和TLP，也没见到那一帮高手。基友和TLP打算再接半个夜场，徒弟朋友有事先回了，我留下跟他俩继续。
日场和夜场中间有一段时间要清下场，压雪机上去，我们就去吃了点东西，烤肠和豆浆，考虑到基友TLP在场，没敢拿烤肠蘸豆浆。基友和TLP说白天那个高手带他们去蓝道走了一趟。
夜场开了，刚压好的雪道上人很少，赶紧上去爽一把，留下一条清晰可见的线～滑了一会儿之后基友和TLP想再去一把蓝道，我提议坐左边的缆车上去，因为右边的缆车上去之后在连接道那会有一小段上坡。基友TLP就很纠结，这到底陡不陡哇，能不能下来呀。我跟他们说，整条道上最陡的地方就是蓝道开头那段，他们白天已经下过了。基友倒是比较淡定，反正有我在那他肯定摔不死，摔死了我也能给他拖下去，但是基友TLP还是很纠结，没啥信心。纠结了半天，最终结局是，基友TLP一咬牙，心一横，我徒弟上去了，她也要上去。上去还是按江湖规矩来呗，他俩先下，我在后面。
晚上回去的路上，基友发现他被驻场摄影师偷拍了，那个姿势端端正正的，完全看不出来是在干啥。然后我发现我和徒弟也被偷拍了，徒弟给拍得很好看，我就。。呃。。师父问我是去偷地雷去了么[笑哭]这摄影师真是的，素材不好就别上传了呗。还是太技术流了，基本从来没好看过，踢球滑雪也是，以前在学校的形象也是，现在在公司也是。貌似唯一一次好看的就是几年前给发小当伴郎，但是那个打扮太难受了，散场就恢复平时的样儿了。

2021.1.19 Tue
昨晚回家的时候飘了点小雪，寻思要是夜里下得好的话，明早去北海转一圈。本来上了7点的闹铃，但是5点才睡，怂了，调到8点。早晨起来看雪下得还行，就去了北海，但是北海的雪要小很多，拍了些照片就去上工了。有张照片拍的是个小庙之类的建筑，也是端端正正的，跟周末基友的那张照片一个风格。
这天还是想去滑雪，不想上工。

2021.1.22 Fri
前两天回来想，先看山上再看路线感觉有点生硬，要不要折个中，看上斜上呢，毕竟只是想控制一下，又不是想停下。今天看到网上有个教练恰好出了一集视频，讲克服前刃哈腰的动作。教练动作里有个细节，换到前刃时就是看着斜上，把视频发给徒弟看看。

2021.1.24 Sun
周末基友和TLP加班，徒弟也不去滑雪，正愁着这周末呢，另一基友要去，不过带着TLP和另一小伙，车里没地方放板子了，无所谓，租板呗就。这基友和TLP元旦去了万龙，还找了教练，现在对于陡坡没那么恐惧了。
雪场人太他妈多了，周天咋还他妈这么多人，去玩会儿蘑菇吧，那个看着还比较简单，感觉可以试试，走了几趟之后觉得好像也不咋难，勉强能下来， 本来符合预期。
然后我们4个去了之前上过一次顶的中级道，队排得好长啊，上去滑下来几趟的时候一下想起来，这条道我17年的时候上来过，时隔多年竟然忘了，当时跟一个滑双板的同事一起，我挺快滑下来了，但是道底下有一段平地，我就在那停住了，然后他撑着雪杖路过，回头跟我说了声：走不动了吧～[笑哭]
这个队还是有点长，然后我们寻思探索一下最右的中级道，去那一看，哈，队短些，雪道上人少多了，雪道也宽多了，就滑这条了。这条道头上那段挺肏蛋的，像滑板场地，平地突变成陡坡。就说这雪场建设搞的，都建了个雪场，就不能把这块地给铲一铲么？
坡上发现一个人，装备很像徒弟，我俩几乎打算同时下去，我寻思让一个吧先，在后面看看这人的技术，也挺像徒弟的。坡顶那块避开人多的时候，玩玩陡坡滑法，提提速，刻滑一下，感觉挺不错的。雪场租的板子虽然很软，但是用来刻滑也没啥问题。问了同行的小伙，我体位有多低，他说挺低的，快挨着地了，那下次试试再低点，摸下地吧就。下一趟下来，把身体压低，摸地，哎肏不对，起不来了，然后就翻滚了半圈[笑哭]呼～哇哈哈哈哈～
晚上去八合里。

2021.1.29 Fri
前两天问徒弟，周末去不去滑雪，说嫌冷，今晚自己问我周末去不去滑雪，看来对温度有了些正确的认识。我们一帮人，打算一大早就去，然而这个懒鬼起不来，那就中午那阵起来了再去吧，我们一早先去。

2021.1.30 Sat
11点半了，徒弟说还赖在床上思考我们是怎么做到的起这么早，真TM是个可爱的懒鬼。
南山正面的两条蓝道滑着是真爽，也不算短，也挺宽的，人嘛。。反正国内就很少见过像视频里国外雪场人那么少的。一般这种有点坡度的地方，总是上面人多下面人少，刚下去那段寻思，哎这么多人，搓雪回转好了，到了中间突然发现，前面没人！提速！提速！carving！carving！
然后我们打算，明天再滑个夜场。
今天这么一趟来看，确实是比几年前进步了不少，当年下左道还不太利索呢。不过南山这人是真J8多，排个缆车排那么长，我从左缆上去又下来，去中缆找基友，他们才排一半，于是我果断回左缆，在山上跟基友会合了。拎着板走个上坡也是挺有瘾的。

2021.1.31 Sun
基友TLP想换个头盔，我寻思也换一个好了，就一块去了，看了半天基友TLP打算改网购，我当场买了，晚上基友TLP戴了一把，反馈很不错，不过好TM贵，1200+，娘的为啥每次买装备我都比他们多花一堆钱。。
去夜场滑雪，基友TLP总觉得动作不对，但实际看着没啥问题，看了好几趟，怎么看都没啥问题。中途有一趟我下去之后看前面好像是基友TLP的板子，寻思在旁边停住，然后离近了发现不对劲，看不出来那是个啥玩意，一不留神撞了上去，然后才知道那TM是俩人挨一块了，前面一个横着躺着，后面一个跪着，什么TM诡异的体位这是。
出雪场之前有一段缓坡，跟基友都坐板子上出溜下去，宫血来潮给他拍了张照片。
出去上车里收拾装备，我把板套放基友车顶收拾，整完了之后问了下
－我：你车顶干净不？
－基友：不干净
－我：肏你不早说，我都放了三次了
－基友：你早也没问啊
－我：算了就当给你擦干净了
－基友：谢谢啊，上面不光是灰，还有鸟屎
回来的路上看了看给基友拍的照片，真TM像只肥鸽子[笑哭]。

2021.2.1 Mon
跟个高手聊了聊基友TLP的心理障碍问题，下次给拍个视频吧，希望我推坡能够快，又能在不看路的情况下不摔。缓坡低速再熟练也没啥用，还是得去陡坡适应高速，这点上师父和徒弟的认知都很一致。又大概聊了聊单板双板的进阶之路，感觉路线差不多，双板得控制俩板就是。

2021.2.2 Tue
把板子收拾起来，突然意识到一个事：以后搬家得叫车了，自己拎箱子跑好几趟那种实在是太麻烦了。

2021.2.5 Fri
今天真他妈热，0-13度，春天了，感觉雪季要结束了，肏，抑郁。

2021.2.11 Thr
师父来了个电话，闲扯了一通。师父TLP目前的基本功很扎实，正在进阶，师父翻译过来就是，各种坡都能推，正在熟练换刃。师父TLP从崇礼回去之后报了室内滑雪课，开始认真练习。去年10月份我也在奥森那边勾搭过一个室内滑雪的教练，所以对室内滑雪还是有些了解的。那次本来是想找个地方看看夏天也能去滑雪，然后跟教练就聊上了。教练说，因为室内滑雪的摩擦力更大，所以比真雪的容错性更低，动作细节必须得很标准才行，像是在真雪上那样总微调动作的滑法，在室内就行不通了。所以师父TLP这套课下来，应该能熟练地下蓝道了吧。明年要是有机会的话，俺们一块去崇礼滑个一周吧，嗯，最好还有徒弟。
师父TLP跟我一样，也是觉得装备要能和技术相匹配，要是技术不咋地先堆装备，那就是装备党。不过同样不是装备党，师父TLP被拍出来。。为啥就不难看呢[思考]
师父说了一个挺有意思的事儿，好多人都是同一个规律：教别人滑雪都挺快的，就教自己妹子可慢了。奇怪。后来想了想，可能是教别的滑的时候，慢的都放弃了？但还是不能解释为啥教自己妹子就慢啊，唯一能想到的就是他们妹子麻烦，却又不得不忍着教[笑哭]师父TLP不属于麻烦型的，是滑雪的机会太少，跟我前几年一样。

2021.2.14 Sun
基友和TLP跑昨天万龙去了，还有云顶，他们是云龙通，在蓝道上爽着。问基友TLP是不是对动作满意了，说还是不完美，但是不纠结了，这才对嘛，老纠结这些细节就体会不到滑雪的快感了。今天到晚上才反应过来，今天是214，寻思还好没去当灯泡，晚上基友说，今天崇礼下大雪，他们体验了一把粉雪，肏，不淡定了。

2021.2.22 Mon
美国的朋友发了条朋友圈，看他这图，又去滑雪去了。点开小图，他们一行人这一天过得太魔幻了，有开车漂移撞雪挖车的，有车爆胎丢头盔的，有车爆胎丢手机的，有耳机手机分别失而复得的，有下双黑失败的，看了半天就没有一个顺利的。
基友和TLP要周末去云顶，继续厚着脸皮蹭场去，这几天京师这个温度，感觉雪季要结束了都，滑一场少一场啊。隐约觉得周末徒弟还是会有要事儿，又要见不到了。

2021.2.26 Fri
魔幻的一晚。
本来跟基友及TLP约周末去崇礼滑雪，晚上回来准备差不多了，然后寻思两天不在家，正好把床垫洗洗，洗完了正晾着呢，基友说TLP病了，他喝酒了，去不了了，然后我们把酒店退了。虽然去不成了有些遗憾，但病了属于不可抗力，是上帝是头猪所致。老实养病吧，不宜浪，今年滑过那么多次，也不差这一次了，反正徒弟也不去。现在的正经事是得想想，今晚可咋睡呀[笑哭]。
寻思点个炸鸡外卖吧，要的蜂蜜芥末的，以往都是黄色的，今天这个不知道是啥玩意，红的，还有细小的颗粒，这送错口味了吧，退钱退钱。
把愁咋睡这事当笑话跟师父讲讲，师父出的主意是睡沙发。呃。。那要去客厅了呀，真不愧是师父，出这种馊主意。这属于哪种呢？属于能用的。如果这事儿跟UC的人说说，估计人家出的主意会是“这是锻炼自己意志力的好机会呀，你看古代那些牛逼人，都经历过这种艰苦的条件，你这么锻炼锻炼就也能牛逼了，然后就能走上人生巅峰了”，所以我给UC这帮人的建议是“滚家跟你妈励志去”。
那到底要咋睡呢？简单呀，完全不愁。短线：床上先铺垃圾袋，再铺上毯子，正常睡；中线：用地暖+小太阳烘干；长线：不指望能洗干净了，要么漂白，不么翻过来，然后把毯子垫床单下面。

2021.3.8 Mon
云顶滑冰
周末终于跟基友及TLP来云顶滑雪了。京师已经热了，只能来崇礼了，不过第一天崇礼的雪质也不行，全是冰碴，指不定啥时候脚下就打滑，速度快了有可能被弹起来。滑到道边休息一下，看看地面，这哪是雪，跟大粒盐似的，人家滑野雪的在山上渴了可以吃点雪，我们渴了可不敢吃这些冰坨子，怕齁得慌。滑曼陀罗这个破蓝道还摔了两跤，一次是刻到冰上了，一次是脚下突然一滑，上身没跟上，好像这几趟他俩都没摔，就我演砸了，娘的，下去问问他们，原来都摔了，啊哈，平衡多了。不对，是三跤，第三下是滚刃的时候体会到了岩羊在山间跳跃的感觉，正在享受着，没控制好，翻滚了一圈。滑冰还是挺肏蛋的，不能像滑雪那么浪，动作得收着点，拐弯拐大的，动作不能太粗暴，上身也不能往外倾斜太多，以免脚下打滑上身跟不上。基友TLP有次停下来休息挺有意思，在地上留下了三条尾迹，成因是她还没完全停稳就坐到地上了。基友TLP的一个同学和同事也来了，俩人滑了半天黑道，我们一块滑了几趟，晚上去吃了羊大爷涮肉。
酒店
酒店看着还不错，俩小床，可以干湿分离，而且房间又热又干，装备可以很快晾干。不过细节上还是不咋地，比如洗澡用的电热水器，只能洗15分钟，这点时间哪够洗得舒服，再比如吹风机，开最大档吹一会就灭火了，再也打不着了，再比如手纸和便池子的相对位置，擦屁股的时候总能碰到手纸。另外房门隔音也不好，半夜外面很吵。听到了俩不知道是情侣还是啥玩意的吵架，主题是。。那男的是不是傻，手里拿着房卡还去敲别人房门［笑哭］云顶的服务被人吐槽也不是一天两天了，除了前阵死人那次抱怨服务差，还听说过几个事，比如5点大家都要换装备的时候，雪具大厅关灯了。
浪得虚名的黑道
第二天一早雪质不错啊，大概前一晚下雪和造雪了而且大太阳还没出来的事，赶紧爽爽呀，不过曼陀罗人太多了，我们去了玉竹、野罂粟、花锚这几条人少的道。玉竹的开头一段和花锚的结尾一段都挺陡，不过还好都能控制住，搓搓雪，刻刻刃，在人少的地方把速度提起来的感觉可是相当棒，就算摔了也是一点不疼，还很爽，所以摔就摔了，然后拿后背滑一段，躺那看看天再起来。相比之下野罂粟作为黑道，全程都没有太陡的地方，不知道为啥它是黑道。这么爽的道，我们也让基友及TLP去体验体验，基友比较淡定，TLP还是一如既往地小心谨慎，仔细调查坡度，结果就是和往常一样，他俩在缓坡继续打磨技术细节，我撇下他们去和高手上陡坡上浪。最后高手终于说服了他们上去，让他们证明了自己技术没啥问题，基友又想到了当年太舞那次童年阴影，现在对比一下，进步显著啊。其实有两个高手在的时候他们完全可以大胆地上去，有啥好怕的，就算死那我们也能给他们拖下来[笑哭]。这时候就觉得，要是我徒弟在就好了，我徒弟先上去，然后基友TLP就会受到刺激也咬着牙上去[笑哭]，不过以后应该没这机会了。
弊端显现
今天上的第一条黑道是蒲公英，就是曼陀罗出口右侧的那条看起来有40度的。在那上面小心翼翼的，不敢连续滑行，基本都是分解动作，不过那条道的好处是又宽又没人，能有充分的空间打横减速，所以在最陡的那段上竟然也没摔，下来之后高手也没看出来我是头一次上黑道。但这并不是滑黑道的真实水平，因为这道太陡了，再加上出口汇集，高速摔下来很危险，所以很谨慎，完全不敢浪，下午去野玫瑰就现原形了，没那么陡嘛，摔了又很爽，也不怕摔，再加上高手拿个insta 360拍视频，寻思拍得好看点，就滑得太浪了，几个下来就控制不住速度了。高手说我滑得太快了，他实在是跟不上，他都好多年没滑那么快了。这就是在蓝道上太high的弊端，根本不怕速度，只要有空间就敢提速，也不咋想着控制，现在到了黑道上很快就失控了。所以还是应该对速度有些恐惧。
奶昔雪
下午基友TLP的同学提前撤了，我俩就从黑道回来了，看这边太阳直射的地方，雪都化开了。高手把insta 360给我，让我自己边滑边拍一段，其实这事也是第一次干，所以也不知道那根棍拿着也挺沉的，一直拍着也不好受，所以即使在缓坡上也没做高频换刃，估计拍出来不会多好看。滑到了化开的雪上，那个感觉有点像是在滑泥沙，估计摔了会整一身黑水吧，之前听人说春天的奶昔雪，一直也不太清楚到底是啥样，滑上去之后才想起来，我很多年前吃过奶昔。
大意了
晚上回城路过检查站，被查核酸了，娘的，大意了，本来上周做了，结果上周没去成，又听人说不查，所以这周没想着做。估计是两会吧，查得严了。问了半天，太晚了，都关门了，毕竟人家不是做互联网的，那么没有时间观念。没办法，只能返回崇礼，还被收了U转费，今天早晨去高铁站做，俩小时出结果，可算是回来了。

2021.3.17 Wed
上周末去万龙，拖到今天才写。这几天实在是太他妈忙了，前老大不知道抽啥风，把我调到广告来了，然后现老大让我整体负责广告相关性，这几天调研、出方案、开发、打杂，没有一件不紧急的事儿，蛋疼。现在有空能写是因为我推进项目依赖的那哥们在追查性能问题，暂时没空给我提供支持。
插点题外话，周五晚上老大说让我们几个周末加加班看点数据，周六滑雪的时候老大就给我打电话，我还以为是加班看的数据有啥问题呢，结果他是问我对项目的进展和后续的安排的想法。。这种破事儿至于这么他妈紧急么，还周末打电话问。周一才知道，是他听到了些质疑的声音，压力比较大，找下面的人问问具体的情况，然后让我负责相关性，以后可能会带些新来的小弟吧。
说回正事，这周的准备时间有点仓促，到周五晚上才跟基友确定周末去滑雪，并且我的车位被徒弟占了，然后一番波折之后发现基友TLP的同学不确定周末能不能去，所以也不能蹭他车了，就连夜把板子放到基友那，然后回来订高铁和酒店。高铁还是挺方便的，到那有大巴送到万龙门口。就是大巴太快了，40分钟就到了，比想象中的快了好多。要等2个半小时基友和TLP及徒弟才能过来，然后高手由于云龙通只能从云顶进，大概同一时间会从云顶滑过来。拉了泡屎，加完班，看书，不知道几次险些睡着————嗯，前一天晚上是4点睡到7点，所以还是有些困的————他们总算来了。
万龙是真他妈大，满山都是雪，雪道外面到处都是野雪，而且雪道有的地方旁边没有护栏，进去就是树林了，有种国外的感觉，看着就爽。周五晚上刚下完一场大雪，周六雪还挺厚的，比较松，只是天确实热了，有的地方都晒化了。我跟高手一块遛了三趟，回来听说他们仨发现了一条五彩龙道，人少坡度也适中，不错啊，一起去走走～后面跟徒弟一块坐缆车上来的时候徒弟看到下面一条又宽又坡度适中又没多少人的道，高手说那是银龙道，带我们去走了一圈，确实不错，滑这条道唯一要注意的就是该靠边滑的地方得靠边滑，走错边了可能就跑大奔头去了。半天下来，大概滑了5趟？由于万龙的雪道命名比较有意思，滑啥道就有一种把叫啥名的人踩在脚下摩擦的感觉，很爽快。基友TLP说终于找到了能把动作细节做对的感觉了，感觉速度能起来了，非常赞！
误入大奔头。周天高手想早去早滑点好雪早走，大家就都起得比较早，早晨雪质确实不错啊，走五彩吧。走了几趟之后想走走路边的小树林，从来没体验过，也知道技术不够，也知道危险，也知道我要是死了他们可能没人能给我拖下去，但是有机会就还是要尝试，所谓上瘾就是这么一回事，总是要尝试更刺激的花样，尝试了体会到了快感就觉得以前的东西索然无味了，道理跟喝茶败家如出一辙。往旁边走了走，但是速度不够没上去，哎，算了，下次再上吧。前一阵没对比没觉得啥，这次这么一对比发现，由于滑雪次数的差异，徒弟明显没有基友和TLP熟练。这次徒弟忽然胆小了，怕，小心翼翼的，跟之前完全不一样，以前不管绿道蓝道都不怕的，没想到这次竟然会怕。。跟另仨人说一声，不用等我们了，我单带一下徒弟，指导一下动作，拍个视频看看。山顶得知高手带基友及TLP去了云龙，那他妈可是黑道啊，去黑道竟然不带上老子，也太够意思了吧。徒弟后面去了银龙，所以最终还是没能闯进五彩的小树林，略遗憾。不过徒弟在这里进步了，而且被视频录到了，也是有所收获。徒弟下最后一个弯的时候拐到的那条道。。感觉好像不对呀，周六好像走的不是这条。。但是不管怎么说，徒弟过去了，我还是得跟着过去的。走了一段发现，这道实在是太不对了，站在顶上都看不到底，上周云顶的蒲公英也不至于这样啊。。难道这是。。虽然中途摔了，但最后我们都拐下去了，下去恰好遇到高手，问下这他妈是什么道，怎么这个逼样，得知正是万龙的招牌道大奔头。说实话，这条道徒弟比我滑得要好些，可能是那个板子软的事，转弯很快，然后很快就能控住速度。我还是受那个开放式站姿的影响，前刃减速一直不利索，虽然在跟着徒弟的时候一直在练，但是还是没能彻底改成标准动作，摔也是因为这个。
下午雪就化了，打道回府。板子德邦快递回家，基友的车就能装4个人了，完美～周一早晨板子到家。又找到了一种可行的方案。
想想雪季就要结束了，有这次没下次，还是有点忧伤。

2021.3.18 Thu
中午问基友，周末能不能滑雪，说跟人约了要去北戴河。也不知道谁出的主意，这个月份去北戴河。不过他们还没订到票，希望订不到，这样就能滑雪去了。那要不我把所有去北戴河的票都买了？然后他们打算从天津走，我再把所有从天津去北戴河的票也都买了。那退票的时候咋说呢？[笑哭]最终他们还是订到票了，滑不成了。真TM想把北戴河炸了。
晚上回家想起来，上周回来的路上基友他们看视频，说到U形槽，忽然问我会不会那个。。我肏，来把枪，给我崩了算了。。那玩意可是比道具和跳坡都容易出人命，太危险。晚上问问师父，那玩意是咋练的，他也不知道。

2021.3.21 Sun
本周基友和TLP去北戴河，双板的高手加班，我也加班，然后还收拾了一顿屋子，没人去滑雪。下午基友发来段视频，万龙简直了，人海茫茫，堪比蟑螂，幸好没去。下周差不多可以给板子打蜡封板了。
白天坐地铁的时候反应过来为啥刻滑多了右膝盖会疼了，是膝盖的方向不对。普通的前刃姿势，膝盖不是朝正前方弯的，而是朝外侧，和固定器的方向一致，放到开放式站姿里也是这个姿势才对。我之前的站姿，右膝盖在不知不觉间变到朝前了，重心又是放到后腿上，速度起来之后负载很大，那膝盖不累才怪呢。试了一下，后腿膝盖向外打开，整个裤裆就劈开了，身体再稍微转一下，后胯很容易就顶出去了，正好解决当年（第一次跟双板高手去怀北那次吧）发现的问题，后胯顶出去，前刃更容易刻住。明年得重点注意下这个细节，至于膝盖向前的那种，换成平行站位的时候再考虑吧。
